---
layout: about-guitars-list
title: Стили игры на гитаре
typePost: guitar-styles
breadcrumbs:
  - name: О гитарах
    url: /about-guitars/
breadcrumbCurrent: true
---

## Стилей игры существует большое количество. 

По мере развития музыки, развивались и стили игры на гитаре, этому может быть подтверждением то, что на сегодня мы можем наблюдать огромное множество моделей гитар. И каждая из них применима в каком-то определённом стиле. Более того, широкие возможности в обработке звука дают гитаристам обширное пространство для творческих поисков. Условно мы можем разделить стили игры на два подхода: классический и современный. Условно, потому что и сегодня они эволюционируют так интенсивно, что порой трудно определить стилевую принадлежность того или иного гитариста-композитора. 

Прежде чем перейти к рассмотрению стилей игры на гитаре, следует отметить, что их может быть настолько много, насколько много творческих идей. В любом случае, в какой бы вы стиль не предпочли, так или иначе, вам обязательно потребуются базовые знания по теории музыки в том числе. Может быть вам приходилось встречать музыкантов, которые могут одну и ту же песню или мелодию играть в разных стилях или вы были на выступлении какой-то кавер-группы - это вот то, о чем идёт речь. 


## Как научиться играть в разных стилях? 

Вопрос хороший и достаточно глубокий с точки зрения результата. Прежде всего, надо получить базовые знания по теории музыки. Необходимо выяснить виды аккордов, тональности, лады, рассмотреть основы ладо-гармонического мышления и многое другое, что является "базой" в отрыве от стилей. Затем, необходимо уже рассматривать стилистические особенности того или иного стиля. Дело в том, что часто различаются формы аккордов и способы их обыгрывания, фактура аккомпанемента, так называемый "groove". Затем, на основе полученных знаний, вы сможете смешивать изученный материал, и, возможно, создадите что-то своё. 

Конечно, если мы обратим внимание на разных известных гитаристов, то мы не сможем не заметить "узнаваемость", так сказать "почерк", индивидуальные особенности у каждого из них. И трудно представить, например, что Gary Moore стал бы играть, как Андреас Сеговия, но при этом можно сказать точно, что Gary Moore изучал и знает кто такой и как играет Андреас Сеговия, т.е. индивидуальность приходит как результат ранее изученного материала, а также как умение раскрыть самого себя. Поэтому в конечном итоге, музыканты-композиторы когда нашли "свой стиль" - сосредотачивают своё творчество на нем. 

## С чего начинать?

В связи с вышеизложенным, возникают вопросы у начинающих в каком стиле заниматься? С чего начинать? И как играть ту музыку, которая нравится? Прежде всего, поймите, не важно в каком стиле вы хотите развиваться - вам нужно понимать его характерные черты, историю возникновения и развития, наиболее ярких представителей. Только при таком подходе ваши знания будут системными, а не осколками из мира музыки. Музыкальные идеи всегда развивались как зерна, одна растёт из другой. Послушайте начало песни "Постой, паровоз" и затем включите 2-ю партиту И.С.Баха "си-минор". Это будет наиболее ярким подтверждением "фрактальности" музыкальных идей. 
